---
layout: post
title: Škola Lesves
contributions:
- amount: 100,000
  currency: CZK
  date: 2026-02-14
  description: Příspěvek na provoz
project_url: https://www.lesves.cz
logo: lesves_logo.jpg
---

Škola Lesves vznikla díky iniciativě rodičů Spolku pro svobodné vzdělávání, funguje od školního roku 2022/2023 a nyní již má první a druhou třídu s celkovým počtem 26 dětí. Škola je řádně registrovaná a schválená od první do deváté třídy. Postupně doplňujeme učebny, kterých bude od září 2024 již šest, a v následujících letech zajistíme minimálně další tři třídy, aby s každým rokem mohla být otevřena další první třída.

Spolek pro svobodné vzdělávání zároveň od roku 2021 na Malé Skále provozuje komunitní školu s waldorfskou pedagogikou určenou především pro děti rodičů, kteří se na vzdělávání svých dětí chtějí podílet ještě intenzivněji, než je na waldorfských školách běžné, a pro které je kreativní kontakt dětí s přírodou důležitou hodnotou.

Založení waldorfské školy v Turnově vnímáme jako logické a rodiči vítané šíření waldorfské pedagogiky v regionu, kde například v Semilech úspěšně funguje waldorfská základní škola i lyceum. Rodiče z Turnova, kde zatím fungovala jen waldorfská školka, a okolních obcí tak mají jistotu, že pro jejich děti i přes rostoucí počet zájemců zůstanou dveře waldorfského vzdělávání otevřené.

Otevřenost, světu, myšlenkám, kreativitě, rodičům a přátelům, je jednou ze základních hodnot naší školy. Vytváříme inspirující a bezpečné místo pro děti, aby si mohly najít svůj směr, rozvíjely se svým vlastním tempem a v láskyplném prostředí. Aby zde dostaly pevné základy, o které se mohou opřít, na kterých mohou stavět na své životní cestě.

(převzato z webu projektu)

Příspěvek byl poskytnut na provoz družiny.